## Тема 10(задание 10.1)
### **Сообщение о перспективном образовательном тренде.**
#### 	Вводимся в курса дела
​	Одним из приоритетных направлений развития современной системы образования является активизация учебного процесса, с целью повышения его эффективности. Это обусловлено как требованиями и возможностями современных обучающихся, большая часть из которых относится к поколению "Z" (согласно [теории поколений](https://ru.wikipedia.org/wiki/Теория_поколений), созданной Уильямом Штраусом и Нилом Хоувом), так и запросами их родителей, которые, безусловно, заинтересованы в том, чтобы обучение было детям в радость и постоянно подогревало в них тягу к знаниям, а не воспринималось ими, как тяжёлое бремя или небесная кара, ради избавления от которых скупиться нельзя. На сегодняшний можно встретить множество примеров удачно интегрированных моделей обучения, которые обеспечивают повышение активности образовательного процесса. К ним можно отнести: геймификацию, смешанное обучение, интенсивных технологии обучения и другие. Но подходом, в наибольшей степени отвечающим современным реалиям остаётся "перевёрнутый класс", которому и посвящено данное эссе.
#### 	История возникновения
​	Перевёрнутый класс - это уникальный подход к обучению, в рамках которого происходит "переворот" привычного образовательного процесса, то есть, теоретический материал учащиеся осваивают самостоятельно, чаще всего это происходит посредством видеолекций, а на занятиях занимаются его прорабатыванием на практике.
Само понятие «перевернутое обучение» появилось в 2007 году. В одной из сельских американских школ, ученики которой часто пропускали занятия, два учителя химии стали готовить видеоуроки для прогульщиков – чтобы не тратить время занятий на повторное объяснение пройденных тем. В результате эти записи стали использовать и те, кто уроков не пропускал, а общая успеваемость стала лучше.
#### 	Будем разбираться
​	Для того, чтобы понять какие перспективы есть у данного образовательного тренда в рамках российской системы образование, следует рассмотреть её ограничения и достоинства.
#### 	Достоинства
- Переход к этой модели открывает путь к повышению важности роли учителя в обучении, ибо теперь его основной профессиональной задачей становится – закрепление и углубление знаний, полученных учениками самостоятельно;
- Непонятное место в видеолекции можно пересмотреть сколько угодно раз, а также можно обратиться к справочнику FAQ (часто задаваемые вопросы);
- Можно задавать вопросы другим ученикам и устраивать коллективные дискуссии касаемо нового материала (здесь дополнительно включаются механизмы социальной теории познания);
- Можно отправить вопросы учителю через встроенную электронную почту, чтобы получить разъяснения на предстоящем занятии в классе.
#### 	Ограничения
- Проблемы, связанные с внедрением модели перевернутого класса, а именно значительное увеличение объема работы учителя в переходном периоде;
- Значительная часть школьников и студентов в принципе не умеет работать самостоятельно, отчего новая модель может оказаться полезной для сильных и мотивированных учеников, в то время, как слабые, лишившись постоянной поддержки педагога, будут отставать еще больше;
- Технические сложности, которые могут способствовать каждый этап внедрения и применения подхода перевёрнутого обучения.
#### 	Вывод
​	Невзирая на наличие целого ряда недостатков, те возможности, которые данная модель обучения предоставляет как педагогам, так и обучающимся, значительно перевешивают, за счёт чего, можно с уверенностью сказать, что "перевёрнутый класс" - это тренд, который не только можно, но и нужно внедрять в современный образовательный процесс.
